# LocalDashboard
CBS Buurtdata ViewerDit project is een eenvoudige, opzichzelfstaande webpagina die kerncijfers voor de buurten van de gemeente Baarn ophaalt en weergeeft. De data wordt live opgehaald van de CBS Open Data API.De pagina is ontworpen om beleidsmedewerkers en andere geïnteresseerden snel inzicht te geven in relevante data voor de thema's:Werk & InkomenOpenbare RuimteAfval / Circulaire Economie (contextuele data)KenmerkenDynamische Data: Haalt de meest recente kerncijfers (momenteel 2023) direct van het CBS.Geen Backend Nodig: Alles draait volledig in de browser (client-side).Gericht op Eén Gemeente: De code is specifiek ingesteld voor de gemeente Baarn (GM0308).Responsive Design: De weergave past zich aan op verschillende schermformaten (desktop, tablet, mobiel) dankzij Tailwind CSS.Eenvoudig Aanpasbaar: Met minimale aanpassingen kan de viewer voor elke Nederlandse gemeente worden gebruikt.Hoe het WerktDe webpagina bestaat uit één enkel index.html bestand. Binnen dit bestand gebeurt het volgende:Laden: Zodra de pagina laadt, wordt een JavaScript-functie loadAndDisplayData aangeroepen.API Aanroep: Het script maakt een OData-API aanroep naar de CBS-tabel 85039NED (Kerncijfers wijken en buurten 2023).Filteren: De API-aanroep filtert de dataset direct op de gemeentecode van Baarn (GM0308) en het jaartal 2023. Hierdoor wordt alleen de relevante data voor de hele gemeente opgehaald.Client-side Filtering: De ontvangen data (die zowel de gemeente, wijken als buurten bevat) wordt vervolgens in de browser gefilterd om alleen de records over te houden die van het type Buurt zijn.Weergave: De gefilterde buurtdata wordt dynamisch omgezet naar HTML-kaarten en op de pagina weergegeven. Elke kaart toont de naam van de buurt en de geselecteerde kerncijfers.Gebruikte TechnologieënHTML5: Voor de basisstructuur van de pagina.Tailwind CSS: Voor een snelle en responsive styling.JavaScript (ES6): Voor de logica, het ophalen van data (via fetch) en het dynamisch genereren van de content.CBS OData API: De bron van alle data.Installatie en GebruikEr is geen installatie nodig. Download het index.html bestand en open het in een moderne web browser zoals Chrome, Firefox, of Edge.# Kloon de repository (optioneel)
git clone https://github.com/jouw-gebruikersnaam/cbs-buurtdata-viewer.git

# Open het bestand direct in je browser
Aanpassen voor een Andere GemeenteJe kunt deze viewer eenvoudig aanpassen om data voor een andere gemeente te tonen:Vind de Gemeentecode: Zoek de juiste gemeentecode op. Een lijst is bijvoorbeeld te vinden op deze pagina van het CBS. De code heeft het formaat GMxxxx (bijv. Amsterdam is GM0363).Pas de Code Aan: Open het index.html bestand en wijzig de waarde van de MUNICIPALITY_CODE constante in het <script>-gedeelte:// --- CONFIGURATION ---
const CBS_API_BASE_URL = 'https://opendata.cbs.nl/ODataApi/odata/';
const CBS_TABLE_ID = '85039NED';
const MUNICIPALITY_CODE = 'GM0363'; // <-- Wijzig deze code (voorbeeld: Amsterdam)
Sla op en Herlaad: Sla het bestand op en open het opnieuw in je browser. De data voor de nieuwe gemeente wordt nu geladen.Je kunt desgewenst ook de DATA_MAPPING aanpassen om andere datavelden van het CBS te tonen.
